Добрый вечер! Сегодня мы рассмотрим важнейшую главу американского образования – ассимиляцию молодёжи коренных американцев в таких учреждениях, как индустриальная школа – индейцев в Карлайле. Основанная генералом Ричардом Генри Праттом, организация Карлайсел стремилась цивилизовать детей коренных народов, погрузив их в американскую культуру и избавив их от племенного влияния. По мере расширения Америки на запад политики видели в коренных американцах препятствие на пути прогресса – решение, образование, которое уничтожило племенную самобытность и заменило её американскими ценностями, языком и навыками. Пратт, убеждённый сторонник ассимиляции, утверждал, что традиции коренных народов препятствуют прогрессу и что будущее у этих детей может быть только в том случае, если они примут американский образ жизни. Учебная программа Карлайла включала обучение грамоте, арифметике и практическим ремеслам, столярное дело, кузнечное дело и сельское хозяйство для мальчиков. Навыки ведения домашнего хозяйства – для девочек. В школе соблюдалась военная дисциплина, соблюдались правила преподавания только на английском языке. Одежда в американском стиле и строгий график работы. Сторонники считали, что это необходимо для подготовки молодёжи коренных народов к продуктивной жизни в индустриально развивающейся стране. Сторонники связывали миссию Карлайла с идеей Manifest Destiny, считая, что Америка обязана цивилизовать коренное население. Изгоняя детей из своих общин, они стремились предотвратить сопротивление экспансии и обеспечить ассимиляцию. Критики, в основном представители коренных племён, опасались потери наследия, языка и традиций. Родители не решались высылать своих детей, считая это уничтожением культуры, а не образованием. Несмотря на опасения, сторонники настаивали на том, что ассимиляция является моральным императивом, утверждая, что культура коренных народов устарела и препятствует прогрессу. Они считали, что Карлайл предлагает студентам будущее, свободное от того, что они считали оковами племенной жизни. По мере появления подобных учреждений адвокаты надеялись, что коренные американцы станут неотличимы от других американцев и полностью интегрируются в общество. Карлайл представлял собой видение прогресса, направленное на превращение молодежи коренных народов в продуктивных граждан, верных американским идеалам. Вопрос о том, удалось ли достичь этой цели, остается сложным. Для своих сторонников Карлайл символизировал путь к единству. Для критиков Карлайл означал систематическое уничтожение самобытности коренных народов. Спасибо, что присоединились к нам.